– En un proyecto pueden trabajar muchos empleados y un empleado puede estar ocupado en más de un proyecto.

– Sin embargo, en una localidad, el empleado sólo puede tener asignado un proyecto.

– Para cada localidad estamos interesados en el número de habitantes y la provincia a la que pertenece.

– Cada empleado puede tener varias habilidades, pero para un determinado proyecto sólo puede usar una serie de ellas.

– Un empleado usa cada habilidad que posee en al menos un proyecto.

– Cada habilidad tiene un número asociado y necesitamos una breve descripción de ella.

– Por último, para cada proyecto necesitamos el coste estimado

(UCLM)
