Una gran empresa de dolços i rebosteria, l'empresa PAVA S.A., necessita crear una base de dades on emmagatzemar tota la informació necessària per al seu funcionament que a continuació es detalla. Es demana per a això que obtingueu el diagrama Entitat-Relació on es reculla tot aquesta informació.

L'empresa elabora els seus productes a partir d'una sèrie d'ingredients bàsics dels quals a més del seu nom (no hi ha dos ingredients amb el mateix nom), li interessa conéixer cada 100 grs. d'ingredient, la quantitat de vitamines A, B i C i la quantitat de calories que posseeix, Amb aquests ingredients Fabrica una sèrie de productes als quals l'empresa ha donat un nom: Filipondios, Barridulces, ... Aquests productes els comercialitza en diferents formats: 40 grs., 150 grs., 250 grs. Depenent del producte del qual es tracte el comercialitzarà en més o menys formats. De cadascun d'aquests productes, ens interessa saber quina és la seua composició en ingredients i el percentatge en el qual aqueix ingredient participa en el producte.

Aquesta empresa té una sèrie de clients, dels quals coneix el seu C.I.F., nom, adreça, població, província i telèfon de contacte. D'aquests clients té gran quantitat de comandes en els quals s'inclouen diverses peticions d'aquest tipus: 200 unitats de Barridulces de 250 grs., 150 unitats de Barridulces de 500 grs., 150 unitats de Filipondios de 80 grs. 

A més, l'empresa, per a poder realitzar els seus càlculs, mantindrà informació sobre el que li costa el Kg, de cadascun dels ingredients dels quals disposa i del preu de venda dels seus productes en els diferents formats. 

D'altra banda, l'empresa vol tindre previstes totes les promocions que realitzarà al llarg de l'any. Les promocions són del tipus "2x1", "Val descompte de 20 cèntims en la seua pròxima compra", ... Cada tipus de promoció, només la posa en marxa una vegada a l'any. Es coneixerà la data en la qual comence la promoció, la data en la qual finalitza i la quantitat de productes en cada Format que poden beneficiar-se com a màxim de cada promoció (les promocions d'un determinat article arriben a la fi quan s'arriba a la data límit o al final d'existències per a aqueixa promoció). No necessàriament estaran tots els articles de promoció. 

D'altra banda, i dau el renyit que està el mercat, vol saber, per a un producte quals són altres productes similars que s'estan comercialitzant per a fer-los un seguiment, d'aquests coneixerà el seu nom comercial (no hi ha dos amb el mateix nom), la casa que els fabrica (marca) i l'any en què ixen al mercat per primera vegada. Aquests productes passaran a la llista de competidors del producte de l'empresa PAVA el que més s'assemblen.
