En un restaurant, volem portar control de les taules, serveis i cambrers.

D'una banda, cada taula té associat un número, una capacitat i una valoració. 

Direm "servei" a cada ocasió en la qual un o diversos clients entren al restaurant, i ocupen una o fins i tot diverses taules (però almenys una). Per descomptat, cada taula pot emprar-se en diversos serveis diferents al llarg del dia. Cada servei tindrà un identificador (un número correlatiu), una data i hora de començament i una data i hora de final.

De cada cambrer ens interessa emmagatzemar un "id", el seu nom, els seus cognoms, el seu salari per hores i la seua especialitat.

A cada cambrer se li assigna un "servei" en un moment donat (des d'una certa data i hora fins una altra una certa data i hora), i voldrem anotar quines propines ha rebut d'eixe "servei". Per descomptat, cada cambrer podrà atendre diversos "serveis", però a més un mateix servei pot ser atés per més d'un cambrer.

A més, volem portar control dels encarregats. De cada encarregat ens interessa el seu "id", el seu nom, els seus cognoms i el seu salari mensual.

Existeix una relació entre encarregats i cambrers: cada cambrer és supervisat per un encarregat (i només 1), i cada encarregat pot supervisar a diversos cambrers (però potser a cap).

A més, cada encarregat pot gestionar un o diversos serveis (potser cap, i és possible que un servei no necessite l'atenció de cap empleat, o d'un).

---

En un restaurante, queremos llevar control de las mesas, servicios y camareros.

Por una parte, cada mesa tiene asociado un número, una capacidad y una valoración. 

Llamaremos "servicio" a cada ocasión en la que uno o varios clientes entran al restaurante, y ocupan una o incluso varias mesas (pero al menos una). Por supuesto, cada mesa puede emplearse en varios servicios distintos a lo largo del día. Cada servicio tendrá un identificador (un número correlativo), una fecha y hora de comienzo y una fecha y hora de final.

De cada camarero nos interesa almacenar un id, su nombre, sus apellidos, su salario por horas y su especialidad.

A cada camarero se le asigna un "servicio" en un momento dado (desde una cierta fecha y hora hasta otra cierta fecha y hora), y querremos anotar qué propinas ha recibido de ese "servicio". Por supuesto, cada camarero podrá atender a varios "servicios", pero además un mismo servicio puede ser atendido por más de un camarero.

Además, queremos llevar control de los encargados. De cada encargado nos interesa su id, su nombre, sus apellidos y su salario mensual.

Existe una relación entre encargados y camareros: cada camarero es supervisado por un encargado (y sólo 1), y cada encargado puede supervisar a varios camareros (pero quizá a ninguno).

Además, cada encargado puede gestionar uno o varios servicios (quizá ninguno, y es posible que un servicio no necesite la atención de ningún empleado, o de uno).
